quote
- Regeerakkoord 2017 - 2021

Door het vergaren van zo veel mogelijke persoonlijke informatie weten o.a. Facebook en Google ons verzoek naar informatie zo persoonlijk mogelijk in te vullen. Dit principe kan ook op de open data van de overheid worden toegepast. Hierdoor wordt alle open data binnen de overheid niet enkel een bron waar een verzoek op kan worden gedaan, maar onstaat er een situatie waar in de overheid de data als service aanbied.

_____

Hoe?

Door op de verschillende koppen hieronder de klikken wordt het concept verder toegelicht door middel van tekst en voorbeeld

Mijn excuses voor mogelijke typos of andere onduidelijkheden. Mochten er vragen en/of opmerkingen zijn neem dan gerust contact met mij op:
stanguldemond@gmail.com

___

Chat bot

Een chat bot is een van de mogelijke implementaties van open data als service. Gebruikers kunnen vragen stellen aan de bot om er achter te komen of hun situatie m.b.t. hun relatie met overheidsinstellingen verandert.

Initiële vraag

De gebruiker geeft aan dat de financiële situatie wellicht verandert. Op dit moment wordt er nog niks vastgelegd door het systeem, de gebruiker kan een puur hypotetische vraag stellen om gegevens uit het systeem te op te halen.

Informatieverzoek

Het systeem heeft aan niet genoeg inzicht te hebben om de vraag te kunnen beantwoorden. Er wordt een verzoek gedaan aan de gebruiker om persoonlijke gegevens in te zien.

Toestemming verlenen

De gebruiker geeft toestemming om inkomensgegevens te delen.

Kennisgeving informatiedelig

Het systeem laat de gebruiker weten waarmee dezen zojuist akkoord is gegaan. Hiermee is het voor de gebruiker duidelijk wat er met persoonlijke gegevens gebeurt.

Gerichte vraag

Nu kan het systeem gerichtere vragen stellen om de vraag te beantwoorden.

Inhoudelijk antwoord

De gebruiker beantwoord de vraag. Vanaf hier kunnen berekeningen worden uitgevoerd door het systeem en kan het ‘gesprek’ worden voortgezet tot e gebruiker tevreden is.

Schrijf een bericht…

Op initiatief van de gebruiker kunnen gegevens worden opgehaald uit de beschikbare open data.

____

Timeline

Een andere mogelijke implementatie is een timeline. Hier wordt de gebruiker op de hoogte gesteld van rechten en plichten.

Initatief van het systeem

De gebruiker heeft tot op heden nog geen huurtoeslag aangevraagt terwijl dezen daar wel recht op heeft. Het systeem stelt de gebruiker hiervan op de hoogte doormiddel van een bericht op de timeline.

____

Controle

Controle op de persoonlijke gegevens is een belangrijk aspect bij het vertrouwen in een systeem. Het moet zeer eenvoudig zijn om aan te geven welke gegevens de gebruiker wel en niet wil delen.

Persoonlijke gegevens

De gebruiker heeft altijd inzicht in de persoonlijke gegevens en heeft hier ten alle tijden inzicht in. 

Verzoek

Vanuit een overheidsinstelling of andere partij kan een verzoek worden gedaan voor persoonlijke gegevens. 

Reactie

Het is aan de gebruiker om toestemming te geven om gegevens inzichtelijk te maken.



